================
Дмитрий Кальянов
================

..
  asd

----

Контактная информация
---------------------

Дмитрий Кальянов

**Географическое положение**: Россия, город Казань

**Email**: Kalyanov.Dmitry@gmail.com

**Github**: https://github.com/dmitryvk/

**Телефон**: +7 (906) 115 69 16

**Telegram**: @dmitry_vk


Образование
-----------

2009-2010 (не завершено)
  Казанский Государственный Университет, аспирантура по специальности "математическое и программное обеспечение вычислительных машин, комплексов и компьютерных сетей".

2004-2009
  Казанский Государственный Университет, факультет вычислительной математики и кибернетики. Диплом с отличием.

А также различные курсы:

* Compilers (Coursera)
* Machine Learning (Coursera)
* Probabilistic Graphical Models (Coursera)
* Artificial Intelligence (Udacity)
* Школа Анализа Данных (Яндекс)

Опыт работы
-----------

2010-2011, 2012 - по настоящее время, АО Барс Груп, разработчик, архитектор
........................................................................... 

Используемые технологии: C#, C++, JavaScript, Java, Rust, SQL; .NET, ASP.NET MVC, ASP.NET Core; Entity Framework, NHibernate, WCF;
ExtJS, NPM, Webpack; OpenSSL, PostgreSQL, Oracle, ANTLR, PEG, SAML, OIDC; Docker, Docker Compose.

Разрабатывал учетные и аналитические системы, внутренние платформы для приложений, библиотеки и инструменты разработки.

2011-2012, ООО Мьюзик Сервисис, разработчик
...........................................

Используемые технологии: Java, JavaScript, C, nginx, Jetty, JAX-RS, Android, Node.js, ExtJS, MongoDB, Elasticsearch, Jenkins, salt stack.

Разрабатывал распределенное хранилище данных, backend-сервисы для веб-приложения и мобильных приложений.
Разрабатывал веб-приложение, мобильное  приложение (android). Поддерживал инфраструктуру, администрировал сервера.

2007-2009, ООО Инфомед, разработчик
...................................

Используемые технологии: C#, Winforms, WPF, NHibernate, PostgreSQL, OpenGL.

Разрабатывал клиент-серверную систему хранения и обработки изображений.
Разрабатывал библиотеки для обработки изображений, для реализации взаимодействия с сторонними системами по протоколу DICOM.
Разрабатывал автоматическую систему сегментации медицинских изображений.

2006-2007, ООО РСТ, разработчик
...............................

Используемые технологии: C#, ASP.NET, NHibernate, Microsoft SQL Server.

Разрабатывал веб-приложение для учетной системы. Поддерживал и исправлял унаследованный код.
Разрабатывал алгоритмы и системы правил для автоматизации процессов.

Скиллы
------

* Стэки разработки приложений:
  
  * Microsoft .NET: ASP.NET Core, NHibernate, Entity Framework, а также WinForms, ADO.NET, ASP.NET, ASP.NET MVC
  * Java: JAX-RS, JDBC, Hibernate, немного Spring Boot и JOOQ
  * Веб-фронтенд: JavaScript, Webpack, HTML, CSS
  * Нативные приложения: C, C++, Gtk+
* Хорошо владею несколькими мейнстримными языками программирования (C, C++, C#, Java, JavaScript, SQL, Bash), и некоторыми нишевыми (Rust, Common Lisp).
  Также использовал некоторые другие языки (Python, Assembly, PHP, R, Go, Octave и др.)
* Технологии хранения данных: PostgreSQL, Oracle, SQLite, MongoDB, Elasticsearch
* Классические структуры данных и алгоритмы
* Параллельное/многопоточное/многонитевое программирование (threads, atomics)
* Сетевое программирования (сокеты, протоколы)
* Системное и низкоуровневое программирование (компиляторы, сборщики мусора, базы данных, веб-серверы)
* Интеграция кода на разных языках программирования (FFI, bindings, SWIG, bindgen)
* Синтаксический анализ (ANTLR, PEG, рукописные парсеры, LL, LR, Pratt).
* Криптография (X.509, ASN.1, XMLDSIG, CMS, openssl)
* Тестирование кода: модульное тестирование (nunit, xunit.net, junit, testng), тестирование на основе свойств и инвариантов
  (property-based checking), нагрузочное тестирование (jmeter).
* Профилирование (perf/flamegraph, dotTrace, VisualVM)
* Отладка программ различными средствами
* Администрирование Linux-серверов (ssh, jenkins, teamcity, docker, systemd, top/htop/strace/perf и т.п.)
* Различные системы контроля версий (svn, mercurial, git)
* Различные инструменты разработки (make, autotools, ssh, meson, valgrind, graphviz и т.п.)
* Некоторый опыт в машинном обучении (octave, R, pandas, scikit-learn)
* Документирование ПО (sphinx)
* Декомпозиция задач

----

Некоторые проекты и примеры вклада в Open Source
------------------------------------------------

* http://lectures.sourceforge.net/

  Текстовый редактор для КПК на платформе Palm OS. Поддержка форматирования текста, графических вставок и формул в нотации LaTeX. Написан на C++.

* http://lisper.ru/articles/sbcl-add-vop

  Статья про генерацию машинного кода в компиляторе Common Lisp

* http://www.sbcl.org/all-news.html#1.1.1
  
  https://github.com/sbcl/sbcl/commit/7aef55b130d95c384b63422807f1848faa9aba5a

  Поддержка многонитевости (многопоточности) в компиляторе Common Lisp для Windows. Написано на C и Common Lisp

* https://cl-gtk2.common-lisp.dev/

  Библиотека для построения GUI для Common Lisp

* https://cl-sqlite.common-lisp.dev/

  Библиотека для работы с БД SQLite для Common Lisp

* https://github.com/barsgroup/plsql-postgresql-converter

  Автоматический конвертер из диалекта SQL из PL/SQL Oracle в диалект PostgreSQL и PL/pgSQL. Написан на Java с применением ANTLRv3

* https://github.com/dmitryvk/rs-credentials-manager

  Менеджер паролей. Написан на Rust и Gtk3

* https://github.com/barsgroup/mono-ssp

  Профилировщик "Wall-clock"-времени. Написан на C++

* Некоторые исправления мелких и крупных багов в разных библиотеках:

  * https://bugs.freedesktop.org/show_bug.cgi?id=58746#c8 (C)
  * https://github.com/JamesNK/Newtonsoft.Json/commit/f3706313ef68d4ce968081d080f07a6d86393e43 (.NET)
  * https://github.com/Octonica/ClickHouseClient/pull/42 (.net)
  * https://github.com/zip-rs/zip/pull/286 (Rust)
  * https://github.com/swig/swig/commit/4b79eb9219bda2aeb6a1eda2d4f7b48aff89d066 (C, Yacc)
  * https://github.com/rust-lang/rust-bindgen/commit/6c01fa42936d4c5280822983299fa3e7765b17aa (Rust)
  * https://github.com/mono/xsp/commit/3330ff0790eaa48b0b54174edc0736b9b6006841 (.NET)
  * https://github.com/mono/mono/pull/12104 (.NET)
  * https://github.com/mono/mono/pull/13948 (.NET)
  * https://github.com/gentoo/dotnet/pull/308 (Gentoo Linux)
  * https://github.com/zmagyar/extjs-loader/pull/2 (JavaScript)
  * https://github.com/octplane/rust-linenoise/pull/6 (Rust)


----

Обо мне
-------

Занимался программированием с детства - первым языком был QBasic в 7 лет.
В школе научился программировать на Turbo Pascal, Delphi, C и С++, изучал алгоритмы и участвовал в олимпиадах по программированию (и другим дисциплинам).
Программировал свои проекты, в том числе для распространенных в то время КПК Palm.

В университете углубил знания C++ и алгоритмов, участвовал в олимпиадах по программированию, глубоко изучил Common Lisp (SICP, CLOS и др. книги),
теорию (парсеры, компиляторы, и др.). Перешел на использование Linux. Начал делать небольшие вклады в open source (небольшие доработки в генераторе FFI-биндингов SWIG,
доработки в рантайме компилятора Common Lisp, несколько open source библиотек). Изучал машинное обучение.

Одновременно с университетом начал работать в коммерческих компаниях (разрабатывал учетные системы, в основном на C#, а также системы обработки медицинских изображений),
получил опыт командной работы (в небольших самостоятельных командах, когда всем приходилось делать все) с сопутствующими инструментами и методологиями
(SVN, а затем Git; Trac; Jenkins).
Окончил университет с "красным" дипломом и поступил в аспирантуру, чтобы заниматься машинным обучением и компьютерной лингвистикой.

По личным и финансовым причинам пришлось оставить аспирантуру и заняться только разработкой.
Поучаствовал в стартапе, занимающимся стримингом музыки - небольшой командой делали распределенную платформу распространения аудиоконтента с несколькими фронтендами
(веб, мобильные приложения).
Существенную часть времени работал в компании Барс Груп, занимался разработкой бизнес-приложений (web-based учетные системы и BI-платформы) и фреймворков для них,
а также вспомогательными инструментами (в основном на C#, PostgreSQL, JavaScript с небольшими примесями Java, C++, Rust и других технологий).
Занимался немалым количеством legacy-кода.
По рабочим необходимостям отправлял патчи в некоторые open source-проекты (много исправлений было в библиотеках для .NET и в Mono - рантайм для запуска .NET под Linux).
Спектр технологий с течением времени менялся - если вначале это был практически полностью Microsoft-стэк (Windows Server, .NET Framework, TFS), то в настоящее время он более современный и разнообразный: Linux (CentOS, Ubuntu), Docker, .NET Core, PostgreSQL, Java, PHP. В приложениях писал как
бизнес-логику и фронтенд, так и более сложные задачи - криптография, парсеры и инструменты для различных языков, кодогенерация, свои системы сборки, ORM,
библиотеки для работы с различными файловыми форматами, профилировщики. Для миграции одного из проектов с Oracle на PostgreSQL написал конвертер запросов и хранимых процедур
из Oracle-диалекта в PostgreSQL-диалект.

Одновременно с этим изучал более интересные мне области - распределенные системы, компиляторы, базы данных, параллельные вычисления. Занимался в ШАД Яндекса
(из-за нехватки свободного времени пришлось отказаться от завершения).
Следил за изменениями в C++ - C++0x, 11, 14, 17. Начинал писать на Go, Zig и на Rust. Есть несколько своих проектов на Rust, сделанных
до выхода первого официального релиза Rust.

В настоящее время ищу возможности развиваться в разработке в области системного и низкоуровневого программирования, высоконагруженных, параллельных и распределенных систем,
машинном обучении, мобильных приложениях и веб-фронтенде.
